 ...de primer parcial, que utilizan el mismo estado tecnológico. En la parte del backend van a utilizar Appy, donde están trabajando los compaytos. Lo mismo en la parte del front, estaban trabajando con lo que viene a ser Angular. Y en la parte móvil estaban trabajando con Flutter. Obviamente en la parte de IA, cada uno utiliza el servicio que mejor lo ha visto conveniente. Pero no me vengan con IA sin personalizarla, sin modificarla, porque me han mostrado incluso hasta en inglés. Entonces, eso significa que lo han utilizado de servicio sin hacer absolutamente nada. Entonces, el mismo stack tecnológico que venía usando, usándose como primer parcial. Entonces, esto significa que nuestra documentación sería, tres ciclos han hecho, es como hacer un ciclo cuatro, por decir. Es como hacer un ciclo cuatro. En esta ocasión, este examen va a durar tres semanas, no va a durar un mes, solo tres semanas. Entonces, aproximadamente, si nos fijamos, el calendario para ver la estimación de fecha, La clase universitaria de software es una clase universitaria de software en español. Ustedes tendrían lo siguiente. 19 de mayo al 9 de junio sería la presentación. La presentación número uno lo harán, va a haber dos presentaciones para empezar, dos presentaciones, nada más, dos presentaciones de documentos. La primera lo van a hacer el viernes 29 de mayo. La primera lo van a hacer el viernes 29 de mayo. La última presentación, que sería la presentación número 2, lo harán el domingo 7 de junio. El domingo 7 de junio Entonces el examen donde todos vienen a la defensa ser el martes 9 de junio Martes 9 de junio todos vienen a la defensa del examen Seguimos trabajando con el proceso unificado y con UML. No vamos a cambiarlo porque como es una continuación, lo que estamos haciendo es una evolución de todo lo que se está trabajando para que ustedes puedan estar dentro de ese escenario. Entonces, como ustedes se acordarán, estábamos trabajando sobre una plataforma inteligente para talleres, ¿no es cierto?, para poder capturar las inteligencias vehiculares. En esta ocasión, vamos a agregarles algunas características más. Le estoy organizando cuatro características más que debe tener. La primera le vamos a llamar un módulo de tiempo real. Módulo de tiempo real. En este módulo de tiempo real deben utilizar la tecnología WebSocket. WebSocket, ¿ya? WebSocket. Más la parte de tracking, más tracking. O sea, ¿qué es lo que queremos hacer? A ver, lo explicamos. Por ejemplo, cuando ustedes han podido observar a alguien que le pinchó la llanta y necesita recolectar un tipo de auxilio, lo primero que ellos envían es un mensaje para todos los talleres que están cercanos para que lo puedan auxiliar. Entonces, esto significa que alguno de estos talleres va a tomar el servicio, Por lo tanto, la persona ya le tiene que decir a los demás que ya no, entonces ya el servicio fue tomado. Entonces, como este servicio fue tomado, la persona tiene que ver de cómo viene el vehículo. Es como ustedes miran, por ejemplo, en las aplicaciones cómo se va desplazando, dónde está, a qué hora llega. O sea, todo el seguimiento, eso es de la parte donde deben trabajar de manera tecnológica y ver la característica del movimiento del vehículo. El tiempo en el cual está llegando o va a llegar. Inclusive podemos ver el movimiento del vehículo, podemos saber dónde se encuentra, a qué hora viene y cuál es más o menos el tiempo de estimación que llegar a este lugar Inclusive ustedes saben que a veces est a tres minutos pero hay un full tr Igual nos avisa de que la zona est congestionada y va a tardar un poquito justamente por esta ocasi Más o menos es como verlo al vivo toda la característica que va. Eso es lo que se agregaría en la primera parte. Continuando con la siguiente característica. audio es una clase universitaria de ingeniería de software en español. La tecnología de software es una clase universitaria de ingeniería de software en español. La información es una clase universitaria de ingeniería de software en español. Entonces, por ejemplo, no tienen Wi-Fi, pero hay algunas aplicaciones que todavía siguen en línea, ¿listo? O sea, ustedes no tienen Wi-Fi, no tienen Internet, pero ustedes ven que otras aplicaciones continúan como si estuvieran en Internet. Esas son algunas características en las cuales se ve tanto en la parte móvil como en la parte web. Quiero decir que en ambos entornos debe permitir trabajar este tipo de escenario con el cual se empieza a visualizar en realidad todas las solicitudes que puedan existir por m que se hubiese cortado internet por m que se corte Entonces eso como segundo como tercero como tercero van a poder trabajar con, en realidad, con indicadores. Ahorita les digo el tipo de indicador que quiero que lo puedan visualizar. Como vamos a trabajar con un conjunto de características, es como cuando ustedes trabajan en un dashboard, por decir, y dicen, a ver, ¿cuál es el tiempo promedio? Después de que yo solicito un servicio, llega el taller que me va a auxiliar, va a llegar a la parte del derecho, por decir. Entonces, KPI, ¿ya? KPI es un indicador que va a contribuir en la parte del dashboard para que ustedes puedan extraer un conjunto de características. Una de esas características, para que ustedes lo vayan un poquito visualizando, sería por ejemplo el tiempo promedio de asignación, tiempo promedio de llegada, incidentes por tipo, talleres más eficientes, audio es una clase universitaria de ingeniería de software en español. El software es un sistema de información que se utiliza para la comunicación. Por ejemplo, yo le digo, a veces cuando se me ocurre que hay un problema,

 Si usted ha pinchado una llanta, ustedes solo necesitan un llantero para que le pueda de repente echarle el aire a la llanta o tal vez hacerle el vulcanizado, el parche, lo que sea. Pero no necesitan un taller con otra característica más. ¿Por qué? Porque sucede que solamente ha sido un pinchazo de la llanta, por decir. Entonces, ¿a quiénes solicito? Por eso les decía, ¿no? Que no es lo mismo que yo tenga un taller, por ejemplo, que tenga toda la característica de servicio, servicio mecánico, servicio eléctrico, servicio electrónico, donde ellos no tienen el servicio de auxiliar cuando es simplemente un pinchazo de una rueda. No sé si lo ven. Entonces, hay diferentes tipos y especificaciones de los talleres que proveen este servicio. En otras ocasiones, fíjense, a veces ocurren incidentes o choques que se hacen en bloques, en columnas. O sea, uno le da al otro y bueno, se hacen en cadenas en realidad, ¿no? Quedan como tres o cuatro vehículos atrapados. Entonces, estos vehículos, ¿a quiénes recurren? Hay vehículos, por ejemplo, que ellos sí tienen un seguro. Pero el hecho de tener un seguro, en algunas ocasiones, ustedes van a poder observar, El que tiene seguro empieza a llamar a su seguro. Y finalmente, el del seguro no es el que acude al hecho. El que va es el broker, donde ocurrió el accidente, el incidente, lo que ustedes quieran ver. Pero no todos los vehículos cubren. Normalmente, cuando existen estos tipos de choques, buscan quién es el responsable. Pero en algunas ocasiones, fíjense, que cada uno busca el medio cómo va a poder ser auxiliado, si quieren verlo así. Si yo tengo como cuatro vehículos comprometidos, porque los cuatro, normalmente los del medio son los más afectados. Sucede que el de adelante y el del medio, en ambos extremos, tendrían daño. ¿Por qué? Porque dependiendo del impacto, ¿no? Si el impacto es demasiado fuerte, obviamente hay incluso daño hasta a personas accidentadas o a lo mejor hasta a fallecimientos de personas, dependiendo del impacto que ocurra. Pero en todo caso f estas movilidades que no tienen seguro lo primero que van a buscar es un auxilio alrededor de lo que est cerca porque son los primeros que van a poder darle o brindarle este tipo de servicio Ustedes habr podido ver que cuando ocurre este tipo de accidente aparte de que se condiciona todo normalmente cuando llegan los expertos a evidenciar qué es lo que ha ocurrido, lo que ellos hacen es no mover su vínculo, o sea, lo tienen en línea. Entonces, eso sucede que si existió uno de estos vehículos demasiado comprometido y no tiene seguro, y el seguro lo va a pagar, porque fíjense cómo actúa el seguro, ¿no? El seguro ve el daño porque lo va a proteger a la persona que aseguró su vehículo, dependiendo qué porcentaje lo hizo también. Hay seguro que cubre el 100% siempre y cuando el cliente hubiese tomado ese tipo de seguro. audio es una clase universitaria de ingeniería de software en español. Ya los talleres que hacen chaperío, ustedes van a poder observar que cuando un taller hace chaperío ya no tiene arreglo de mecánica, ni de electrónica, ni de la parte eléctrica, nada de eso. ¿Por qué? Porque para ello es arreglo de chaperío y pintura. Porque el auto ha venido, fíjense, totalmente destruido en varios sectores, inclusive la pintura del mismo vehículo a veces se raya o a veces en el peor de los casos está totalmente arrollado. Dado de que hoy en día todos los vehículos ya son como desechables, fíjense. Cuando los vehículos antiguos se chocan, no le pasa mucho este tipo de siniestro como son autos nuevos. O sea, medio que está chocado ya se hace un desastre los vehículos. ¿Qué es lo que sucede? Estos talleres se encargan de eso. Por eso le digo, dependiendo del caso, ustedes deben examinar. Es como que alguien dijera, a ver, esto es para chaperío, por decir. Entonces, ¿cuántos talleres hay? No preciso un taller donde se puchó la llanta, por eso. No lo necesito No preciso uno donde yo lo vea Lo que quiero es un arreglo porque a veces el cap la parte de atr o los laterales o tal vez cualquier otro tipo de incidente que dependiendo si fue la parte lateral trasera o la parte delantera donde sufri la acci Entonces, ¿qué necesito chapterir? Entonces, como les digo, que pueda distinguir los talleres, a qué se dedican. Cuando ustedes registren los talleres, significa que ustedes deben describir los servicios. Entonces, ahí nosotros vamos a poder saber. Porque si ustedes no lo describen, o sea, ¿cómo es posible que nosotros podamos saber qué tipo de servicio es el que da? Entonces, aquí es donde van a trabajar un poquito más dentro de todas las características, Un poquito más reforzado para que todos los talleres, dependiendo en qué zona nos encontremos, podamos saber exactamente el tipo de servicio que tienen, cuando al cliente que le sucede algún tipo de accidente o incidente, pueda recurrir en ese sector. Como número cuatro, van a poder trabajar con SAS, multi-tenant. El SAST multi-tena. Cada taller será un tena. Cada taller un tena. Cada taller un tena. Cada taller un tena. Significa que el taller uno que es un tena no puede haber nada del taller dos que es otro tena. Cada uno tiene su propio recurso, su propio base de datos, su propia característica y todos los tipos. Entonces, eso significa que a medida que ustedes lo van trabajando, lo van organizando, cada taller va a tener sus características propias, por eso les decía yo a ustedes que al momento de que ustedes empiecen a registrar los talleres, debería registrar todos los servicios que ellos tienen. ¿Por qué? Porque sucede con este multitennant, nosotros vamos a poder saber cuando un cliente necesita este tipo de servicio, va a poder contactarse o va a poder requerir qué tipo de trabajo es lo que se va a hacer. Entonces, dentro de ello ustedes han podido observar ya con el proyecto que han hecho ya no hay ninguna novedad Inclusive yo le prepar El curso de la Universidad de San alumnos presentados Entonces ah hab un conjunto de preguntas y respuestas para que ustedes puedan obviamente hacerlo Imagino que cada uno ya está totalmente, se puede decir, familiarizado. No es lo mismo decir multitena que decir untena. Entonces, esos conceptos, si todavía alguien no lo sabe, véanlo bien para que lo pueda aplicar de una manera mucho más funcional dentro de lo que sería el trabajo. Porque, como les digo, ustedes deben sí o sí registrar los talleres. Por ejemplo, dicen, a ver, yo lo hago en la zona norte, zona sur, zona este, zona oeste. Entonces, en esta zona norte registro, no sé, como 15 talleres, Como 50 talleres, por decir. Entonces, en esta zona, especifico qué tipo de servicio tiene cada taller. Esos son todos los que ustedes quieran especificar. Entonces, dependiendo dónde ocurre o dónde es el servicio que se necesita, porque a veces, fíjense, en algunas ocasiones, la gente va y estaciona a cualquier lugar y de pronto enciende su vehículo y ya no da más. audio es una clase universitaria de ingeniería de software en español. El servicio de grúa es un servicio de grúa. El servicio que voy a tomar, porque debería recoger al auto donde no encendió, si es de un garaje o de donde sea, y poder llevarlo al taller y volverlo a contratar al taller, ¿no?

 Igual voy a contactar a un taller, pero en este caso al taller que yo voy a contactar ya no va a ser pues donde ir a la llanta, donde hacían el chaperío. Sucede que el tipo de vehículo, este tipo de vehículo ya está comprometido de repente. Normalmente todos los autos nuevos son totalmente electrónicos. Es un ambito que tiene un conjunto de LED, inclusive las luces están totalmente en todos los lados y alguno de ellos si hace un tipo de cortocircuito o cualquier otra característica, frega todo el vehículo. Entonces están los sistemas electrónicos, los sistemas eléctricos y a veces, ¿qué dicen? A ver, hay que destapar el motor, ya son días. Pero, como le digo, no puedo seleccionar un taller que simplemente tenga servicio rutinario. O sea, tiene que ser un taller donde inclusive, para poder examinar esto, ellos lo escanean. Tienen un conjunto de máquinas especializadas para ver los vehículos. ¿Por qué? Porque si ustedes de esa manera pueden saber exactamente si el motor se fregó, porque se ha visto el caso en que los motores se fregan. Para poder hacer una estimación, otro que también quiero que le incluyan, Las personas a veces no toman directo el servicio, hacen una especie de cotización. Una de las características que deben incluir también como funcionalidad es la cotización del servicio. Por ejemplo, es como cuando yo le digo de este auto, en algunas ocasiones por la carbonilla se pegó, pero cuando alguien lo mira le quitan toda la carbonilla, le hacen limpieza de todo lo que... Estaba comprometido y de pronto le dice, ¿saben qué? Este vehículo no da porque se arruinó el motor, le faltó tal cosa. Este repuesto cuesta tanto porque no es lo mismo darle un servicio que cumplir un repuesto A veces cuando la persona no cree que es caro le dice que este repuesto como es el motor le vale 5 bolivianos Porque es un vehículo nuevo y se fregó. Entonces, ¿qué va a suceder? Esto no se lo va a cubrir el seguro. ¿Entienden? Al menos que tenga garantía el vehículo que se lo compró de una institución como Suzuki, Toyosa y todas estas que dan de repente tres años de garantía o hasta GATT creo que da garantía. Entonces, ellos se lo van a cubrir siempre y cuando siempre lo lleven a su taller. No sé si lo ven, porque ustedes saben que los seguros tienen política. Si ya yo lo llevé a otro taller y alguien lo destapó y recién quiero mi seguro, pero no su seguro. Ya no estaría vigente. Porque se supone que cuando se da garantía solamente el taller especializado de la empresa que vende automóvil es el único que tiene la autorización para que pueda ver este vehículo. Más o menos así. Entonces eso significa que no le va a cubrir. Entonces, en esta cotización, a veces las personas, cuando ellos lo ven, no es lo mismo, el mismo tipo de servicio lo cotizan por decir en tres talleres y los tres tienen diferentes tipos de tarifas. No hay una tarifa única, o sea, nadie regulariza, ustedes saben que vivimos en un mundo de ofertas y demandas, no le van a regularizar y decir, a ver, si pasa esto con un precio fijo. Entonces, esa parte de cotización es lo que ustedes también le van a agregar, donde le permita a la persona seleccionar y ver dónde lo va a llevar su vehículo. A veces f la gente prefiere pagar un poquito m caro porque sabe que le dan garant o ha visto a otras personas porque saben ustedes que los mismos clientes son referentes de otros clientes porque es as Entonces, en ese taller si te lo arreglan es garantizado, pero si vas allá y no lo conozco puede ser que se te frega. Entonces, por más que es caro a veces las personas, por el hecho de que tiene un bien referente, de que los servicios son muy buenos, El servicio que da, si se le volviera a fregar, lo vuelve a llevar, ya no le cobran porque le da como una garantía de tres meses de repente. Entonces lo llevan ahí. Pero el cliente debe tener por lo menos dos o tres cotizaciones que le van a regalar a usted. Pero no es que a todos los vehículos le van a hacer. ¿Cuándo suceda este tipo de servicio donde tengan que trabajar dentro del vehículo, como le decía? El audio es una clase universitaria de ingeniería de software en español. La pintura más fina le cuesta más y significa dependiendo del tamaño de vehículo, veis que cantidad se utiliza. Más o menos eso es lo que ustedes deben saber un poquito de conocimiento de cada taller, como cada taller va a ser un tena. Entonces la idea aquí por favor es especializar, cosa que cuando, si ustedes utilizan una IA y hacen la consulta, Entonces, de pronto debe saber cuál es el taller que se va a publicar esa consulta y el cliente va a tomar el servicio. Cuando el cliente toma un taller no se olviden significa que ya queda como si quedara ocupado ya lo dem queda como desactivo del servicio Ya no quedar vigente porque sucede que ya hay un taller Pero como le decía, en algunas ocasiones a veces lo puede cancelar. Es como que le dijera de desesperación, llamó a un taller, porque su seguro nunca le respondió. ¿Se acuerdan que estaba hablando del seguro? A veces el seguro, en el momento más crítico, no responde. Pero de pronto le responde y viene más rápido que el taller todavía. Entonces, eso significa que lo cancelo. O sea, hay una especie de cancelación que quiero que lo tomen en cuenta de que puedo cumplir este tipo de servicio, que yo pueda cancelarlo, que ya no lo tomen, que ya lo que yo pedí y confirmé lo pueda cancelar. ¿Entienden? A veces, fíjense, ya llega al lugar del servicio. Ya llega. Pero también los dos juntos llegan, en realidad llegan al taller y llegan del seguro. Entonces, ¿qué ocurre en esta ocasión? La persona se queda con el seguro y le tiene que reconocer, o sea, le tiene que pagar. Por el hecho de que llegó ahí, obviamente es un servicio. Tal vez no le dio el servicio, pero ha ido a este lugar. O sea, es un reconocimiento, se llama, ¿no? De que ha ido, entonces se le paga por lo menos el pasaje por haber llegado hasta ese lugar. Y eso es un reconocimiento, ¿ok? Entonces, en este lugar, ¿quiénes llegaron tanto? Entonces, pueden ir al seguro, pueden ir a los talleres. Eso es lo que quiero que lo vayan agregando. A medida que ustedes vayan trabajando con cada uno de estos tipos de servicios, se lo debe ir trabajando mediante este tipo de recursos. Entonces, eso es lo que vamos a trabajar. Vamos a trabajar sobre el mismo proceso unificado, como les decía. Actualizaremos el marco teórico. ¿Habremos hora del documento? Hay varias terminologías que estamos usando. Entonces, su marco teórico, por ejemplo, todos deben saber que...

